git push的格式：
git push <远程主机名> <本地分支名>:<远程分支名>

示例：
git push origin  master：
将本地的master分支推送到origin主机的master分支，如果master不存在那么会被新建。

git push origin :master
# 等同于
git push origin --delelte_master
上面命令会删除远程master分支

git push origin: 将当前分支推送到origin主机的对应分支

git push origin --all：将本地所有分支都推送到origin主机


git pull   从远程仓库获取分支并合并到本地分支
git pull的格式：   （注意和git push命令分支名先手顺序不同）
git pull <远程主机名> <远程分支名>:<本地分支名>

示例：
git pull origin next:master
获取远程next分支，与本地的master分支合并
git pull origin next
获取远程next分支，合并到本地当前(next)分支
git pull origin
获取远程当前分支，并合并。
git pull
当前分支与唯一一个追踪分支进行合并。